
Chapitre 1

Chapitre 2

Chapitre 3
Neque enim interest, an plastes effingat, an caelator 
               exculpat, an phrygio detexat, quia nec de materia refert, an gypso, an coloribus, 
               an lapide, an aere, an argento, an filo formetur idolum.
Chapitre 4

Chapitre 5

Chapitre 6
Potes lingua negasse quod manu 
               confiteris ? Verbo destruere quod facto struis ? Vnum deum praedicare qui tantos 
               efficis ?
Chapitre 7
Ad hanc partem zelus fidei perorabit ingemens : Christianum ab idolis in ecclesiam uenire,
               de aduersaria officina in domum dei uenire, 
Chapitre 8
Scit albarius tector et tecta sarcire et tectoria inducere et 
               cisternam liare et cymatia distendere et multa alia ornamenta praeter simulacra 
               parietibus incrispare. Scit et pictor et marmorarius et aerarius et quicumque caelator
               latitudines suas et utique multo faciliores. [3] Nam qui signum describit, quanto 
               facilius abacum linit ? Qui de tilia Martem exculpit, quanto citius armarium compingit ? 
Chapitre 9

Chapitre 10

Chapitre 11
Quo ore Christianus turarius, si per templa transibit, quo ore fumantes aras 
               despuet et exsufflabit, quibus ipse prospexit ? Qua constantia exorcizabit 
               alumnos suos, quibus domum suam cellarium praestat ? Ille quidem si excluserit
               daemonium, non sibi placeat de fide. Neque enim inimicum exclusit. 
Chapitre 12

Chapitre 13

Chapitre 14
Nobis, quibus sabbata extranea sunt et numeniae et feriae a deo 
               aliquando dilectae, Saturnalia et Ianuariae et Brumae et Matronales frequentantur, munera 
               commeant et strenae, consonant lusus, conuiuia constrepunt.
Chapitre 15
At nunc lucent tabernae et ianuae nostrae. Plures iam inuenias 
               ethnicorum fores sine lucernis et laureis, quam Christianorum.
Chapitre 16

Chapitre 17

Chapitre 18

Chapitre 19

Chapitre 20

Chapitre 21
Cur non agnoscamus uersutias satanae, qui, quod ore nostro perficere non potest, id agit, 
               ut suorum ore perficiat per aures inferens nobis idololatriam ?Scio quendam, cui dominus ignoscat, 
               cum illi in publico per litem dictum esset: Iupiter tibi sit iratus, respondisse : immo tibi. Quid aliter 
               fecisset ethnicus, qui Iouem deum credidit ? Etiamsi non per eundem retorsisset maledictum nec per ullum 
               Iouis similem, confirmauerat Iouem deum, per quem se maledictum indigne tulisse demonstrauerat remaledicens.
               [5] Ad quid enim indigneris per eum, quem scis nihil esse ? Iam si insanis, iam esse confirmas, et erit 
               idololatria professio timoris tui : quanto magis, cum per ipsum remaledicis, eodem Iouis honorem facis,
               quo et ille, qui te prouocauit?
Chapitre 22

Chapitre 23

Chapitre 24
