
Chapitre 1
expungiturOmitte titulos, opera recognosce.sic et stupro mergitur.
Chapitre 2
tam locuples substantia criminis, 
               quae tot ramos ponigit tot uenas defunditqua nos aduersusQuod si caput iniustitiae idololatria est
Chapitre 3
Priusquam huius monstri artifices ebullissent, 
               sola templa et uacuae aedes erant, sicut in hodiernum quibusdam locis uetustatis uestigia
               permanent.rude illud negotium humanae calamitatis
Chapitre 4
ad eradicandam scilicet
               materiam idololatriae
Chapitre 5

Chapitre 6

Chapitre 7

Chapitre 8
Nulla ars non alterius artis aut mater aut propinqua est.Quod si concesserimus et non remediis
               iam usitatis egerimus, non puto nos a contagio idololatriae uacare
Chapitre 9

Chapitre 10

Chapitre 11
cetera delictorum recogitemus, inprimis cupiditatem radicem omnium 
                  malorumqua quidam inretiti circa fidem naufragium sunt passiSit nunc aliqua iustitia quaestus secura de
               cupiditatis et mendacii obseruatione, in crimen offendere idololatriae eam opinor,
               quae ad ipsam idolorum animam et spiritum, pertinet, quae omne daemonium saginat.
Chapitre 12
ut non usque ad idololatriae affinitates necessitatibus largiamur,
               sed omnem afflatum eius uice pestis etiam de longinquo deuitemus
Chapitre 13

Chapitre 14
dum sumus in obseruatione, non in exorbitatione 
               disciplinae, dum probamur, non dum reprobamurPares anima sumus, non disciplina, compossessores 
               mundi, non erroris
Chapitre 15
Accendant igitur quotidie lucernas, quibus lux nulla est, affigant 
               postibus lauros postmodum arsuras, quibus ignes imminent ; illis competunt et testimonia 
               tenebrarum et auspicia poenarum.Si templis renuntiasti, ne feceris templum ianuam tuam. Minus dixi : si lupanaribus 
               renuntiasti, ne indueris domui tuae faciem noui lupanaris.
Chapitre 16
nullum putem periculum obseruari de flatu idololatriae, quae interuenit.
Chapitre 17
minister habebitur idololatriae
Chapitre 18
Ceterum purpura uel cetera insignia 
               dignitatum et potestatum insertae dignitati et potestatibus idololatriae ab initio dicata
               habent profanationis suae maculamNam daemonia 
               magistratus sunt saeculi huius ; unius collegii insignia fasces et purpuras gestant.Nemo in
               inmundis mundus uideri potest. Tunicam si induas inquinatam per se, poterit forsitan illa non 
               inquinari per te, sed tu per illam mundus esse non poteris.
Chapitre 19
[2] Non conuenit sacramento diuino et humano, signo Christi et signo diaboli, castris lucis et castris 
                  tenebrarum ; non potest una anima duobus deberi, deo et Caesari.
Chapitre 20
Sed enim cum conuersatio diuinae disciplinae non factis tantum, uerum etiam uerbis pericliteturetiam in uerbis quoque idololatriae incursum praecauendum
Chapitre 21
Certe quisquis ille est, aut amica aut 
               inimica congressione adstringit. [3] Si inimica, iam ad pugnam uocaris et scis tibi dimicandum esse
Chapitre 22

Chapitre 23
loquitur in stilo, auditur in cera 
               manus omni sono clarior, littera omni ore uocalior. Quaere, an dixerit qui dixisse compertus est.
Chapitre 24
Inter hos scopulos et sinus, inter haec uada et freta idololatriae uelificata spiritu dei fides nauigat,
               tuta si cauta, secura si attonita. Ceterum inenatabile excussis profundum est, inextricabile inpactis 
               naufragium est, inrespirabile deuoratis hypobrychium in idololatria. Quicumque fluctus eius offocant,
               omnis uertex eius ad inferos desorbet.  Propterea spiritus sanctus consultantibus tunc apostolis uinculum et iugum nobis relaxauit, 
               ut idololatriae deuitandae uacaremus.